Downloaded From MoviesMod.org
En skønne dag.
En skønne dag, når han er klar.
Du tror, at du ved, hvem jeg er,
men det gør du ikke.
Og er du ikke forsigtig,
finder du ud af det.
Når han ved, hvem han er...
Vi ved, hvem der stjal kilen.
Hans yndlingsdatter.
Clarisse er lyntyven.
Det handler om mere end kilen,
noget større.
Det er tordenkilen.
Hvorfor er den i din taske?
...og hvor han hører til.
Hades' borg.
Kilen er min brors drama.
Det vil jeg ikke have del i.
- Hvad vil du så have?
- Min hjelm!
Vi henter din hjelm.
Og når jeg kommer igen,
lader du min mor gå fri.
Hold ud, mor.
Og når skæbnen åbenbarer
for ham hans sande vej.
Løb din vej, lille helt,
før du kommer til skade.
Kronos.
Den dag...
...vil jeg stå ved hans side.
PERCY JACKSON OG OLYMPERNE
Du bad ikke om at være halvblods.
Men det er du.
Det gør dig del
af noget større end dig selv.
Hvilket er godt, for...
...du kan jo ikke håndtere det alene.
- Tak for at demonstrere det.
- Lad os arbejde på din afvæbning.
- Luke, tak for at du afsætter tid ...
- Men du er svag og giver op?
Det er bare...
...hvornår får jeg brug for det?
- Det sagde jeg jo.
- De kommer efter mig. Det ved jeg godt.
En furie prøvede at kradse mig,
minotauren prøvede at spidde mig.
Jeg tror ikke, at en afvæbning
eller en høj parade...
...eller en repost vil gøre...
Ripost.
Jeg mener, at de ikke kæmper retfærdigt.
Der er jo ikke regler.
Selvfølgelig er der regler.
Det er krigsførelse.
At kende reglerne...
så man kan bruge dem mod modstanderen.
Har du et eksempel?
Jeg har alle mulige eksempler.
Såsom ...
Tvekamp!
Hvad?
- Hvad?
En mod en, men jeg bestemmer vilkårene.
Rammer jeg først, beholder jeg kilen,
og du overleverer hjelmen.
- Tager du imod det?
- Det er jo din begravelse.
Men bare så du ved det, ingen begravelse.
Spor på dig er spor på min plan,
og den går ikke.
Men det var jo ikke din plan.
Det var Kronos.
Det var hans ide
at give Poseidons dreng skylden
og stjæle Hades' hjelm
og Zeus' kile for at starte en krig.
- Hvad?
- Nåede han også ind til dig sådan?
Gennem dine drømme?
Guder drømmer ikke, lille fyr.
Og ingen skal fortælle krigsguden,
hvordan man skal byde op til kamp.
Og når du er død...
...så hils din mor fra mig.
Vent.
Jeg advarede dig...
...er du ikke forsigtig...
...finder du ud af...
...hvem jeg er.
Er du uskadt? Kom du til skade?
Du som troede, du bare var et barn.
Ja! Hvor var det sejt.
Ved du, hvad du faktisk vandt i dag?
En fjende for livet.
Tillykke.
Se ikke på hans sande form!
Det er Hades' dølgehjelm.
Percy.
Myndighederne beder borgere
berede sig på rejseforsinkelser.
Hundredvis af fly holdes på jorden,
og luftfartsmyndighederne lukker
det meste af landets luftrum
som svar på voldsom seismisk aktivitet,
- der forstyrrer radiosignaler...
- Mor?
...et fænomen, der kendes som
ionosfærisk forstyrrelse.
Pludselig ionosfærisk forstyrrelse
forårsages typisk af soludbrud
fra solens overflade.
Disse soludbrud kaster ...
Det er imponerende, ikke?
At bruge jordskælv til at rydde himlen?
Poseidon bliver dristigere
i sin krig mod sin konge.
Hades sendte dig for at hente den.
Det var din mission helt fra starten.
Hvad laver du?
Udfører min del af aftalen.
Sig til Hades,
jeg forventer det samme af ham.
Tak.
Held og lykke på Olympen.
Måske kommer der alligevel til at være
en verden, din mor kan vende tilbage til.
Hvad betyder, “Held og lykke på ..."
- Ej, mand.
- Nej.
- Jeg er nødt til det.
- Hvorfor?
- Missionen slog fejl. Vi nåede det ikke.
- Det er større.
Chiron fortalte mig, at den sidste krig
på Olympen startede Anden Verdenskrig.
Vi må få Zeus til at afbryde den.
Jeg kan kun få hans opmærksomhed
ved at give ham kilen.
- Du vil ikke have Zeus' opmærksomhed.
- Jeg må fortælle ham om Kronos.
Så du, hvor bange Hades var for
muligheden for, at Kronos kom tilbage?
Zeus skal vide besked.
At give ham kilen
kan måske få ham til at lytte.
I to må tage til lejren.
Nu, hvor vi ved,
hvem Ares og Clarisse arbejder for,
- må Chiron advares.
- Han dræber dig.
Det forstår du godt, ikke?
Enten fordi han tror, du stjal kilen,
eller fordi du er et forbudt barn.
Zeus lader dig aldrig
forlade Olympen i live.
Jeg er træt af at flygte fra uhyrer.
Det her er for vigtigt.
Jeg er nødt til at forsøge.
Du får brug for held.
Bare så alle forstår,
hvor sikre er vi på, at du ikke bare
kan forklare alt i en email?
Hvor er hæderen i det?
- Rundvisningen begynder ved skiltet.
- Jeg skal ikke på rundvisning.
Jeg skal tale med Zeus.
Jeg har ingen aftale.
Guderne er almægtige,
men de må følge reglerne.
Ja.
Og de skaber halvguder,
så vi kan bryde reglerne for dem.
Ja!
Men hvis vi kan bryde reglerne,
og de ikke kan,
burde de så ikke frygte os,
som vi frygter dem?
Hvad?
Ingenting. Du lærer hurtigt.
Vi må være forsigtige med det her.
Hvad mener du?
Annabeth er skrækslagen for edderkopper.
Okay.
Men hun er langt større end dem.
Hvad tror du, der sker, når hun møder en?
To ting, man ikke bør være,
er lille og skræmmende på samme tid.
Ting, der er små og skræmmende...
...bliver most.
Jeg stjal den ikke.
Det gjorde mine venner heller ikke.
Vi fandt den.
Vi fik fat i den.
- Vi ville give dig den i tide, men ...
- I fejlede.
Ja.
Det gjorde jeg. Men jeg måtte komme.
Jeg måtte fortælle, hvem der stjal den.
Det var Kronos.
Han står bag det hele.
Han stiger op af Tartaros.
Han prøver i hvert fald.
Han samler styrke,
og han kommer efter jer alle.
- Du kan gå.
- Men ...
Jeg ved godt, hvor Kronos er.
Jeg placerede ham der.
Jeg ved, hvem Kronos er. Jeg er hans søn.
Selvfølgelig samler han styrke.
Selvfølgelig er han på vej.
Det er det, vi gør.
Vi eksploderer, plotter og stræber.
Det handlede kun om tid,
før han gjorde det igen.
Tak for nyhederne.
Det er den eneste grund til,
jeg lader dig gå i live.
Nu har jeg en krig at tage mig til,
så når jeg siger, "Du kan gå,"
betyder det, vær taknemlig,
og at du skal gå din vej.
- Men krigen må ikke fortsætte!
- Knægt!
Krigen fortsætter.
Og den afsluttes med sejr.
Du slipper væk i live. Det er din præmie.
Troede du, at du og jeg skulle forhandle?
Jeg troede, du ville lytte.
Kronos ønsker, at du bekæmper min far.
Han ønsker jer begge svækkede.
- Jeg bliver ikke svækket af mine brødre.
- Det er du allerede.
Din familie er gået i spåner.
De støtter dig ikke, fordi de elsker dig.
De adlyder dig, fordi de er bange.
Ares, din søn, han vendte dig ryggen
så snart en, der var stærkere, dukkede op.
Tror du, han bliver den sidste?
Hvor bange for dig tror du,
de bliver, når din far dukker op
for at sætte dig på plads igen?
Vent!
Jeg overgiver mig.
Hvad?
Tag din sejr.
Men skån min søn.
Din forbudte søn...
...der aldrig skulle være født.
Ligesom din Thalia...
...hvis tapperhed stadig
inspirerer alle halvguder.
Perseus er en af de helte
og har udvist samme tapperhed i dag.
Hvem kender ellers til far?
Ares, Hades, Hermes. Så...
Alle.
Jeg får Athene til at arrangere et møde.
Hele rådet.
Vi erklærer min hurtige
og knusende sejr...
...og derefter diskuterer vi familieanliggender.
Sørg for, at jeg aldrig ser ham igen.
Lydighed falder dig ikke naturligt, vel?
Nej...
...hr.
Jeg må vel påtage mig noget af skylden.
Havet ynder ikke at blive tilbageholdt.
Patros.
Det var det eneste ord, jeg forstod.
Det betyder "far."
Ikke også?
- Chiron har oplært dig godt.
- Jeg lærte det ikke af Chiron.
Har din mor lært dig oldgræsk?
Hun lærte mig mange ting.
Må jeg spørge dig om noget?
Jeg ved ikke,
hvornår Hades frigiver hende.
Han er besværlig,
når han vil understrege noget.
Drømmer du?
Ares sagde, at guder ikke drømmer.
Ares er et fjols.
Det bemærkede du måske?
Selvfølgelig drømmer vi.
Hvorfor spørger du?
Drømmer du nogensinde om mor?
Du må hellere komme afsted.
Kan du se hende endnu?
- Hvorfor er hun ...
- Sig ikke noget. Jeg forklarer det.
Clarisse stjal tordenkilen.
- Det er indviklet.
- Hvordan?
Alle her ville tilslutte sig krigen,
bekrige hinanden.
- En beskyldning mod Clarisse ...
- Uden beviser.
Præcis. Uden beviser ville det
have fået hele lejren i oprør.
Men nu er du tilbage.
Du har forhindret krigen.
Du har reddet verden.
Nu kan vi give Chiron besked
og få styr på tingene.
Vi må mødes med ham
med afstand til fejringerne,
så vi kan tale,
uden Clarisses tilhængere ser det.
Jeg holder øje med Clarisse imens.
- Jeg sørger for, hun bliver.
- Godt. Vi mødes her.
Klar?
Noget af en fejring.
Man har givet den hele armen for dig.
Du har ikke sagt et pip,
siden vi forlod hytterne.
Jeg tænker bare på det, Oraklet sagde.
At jeg ikke formår
at redde det vigtigste i sidste ende.
Du tænker på din mor.
Det forstår jeg godt.
Tro mig, det gør jeg virkelig.
Men profetier?
- De er så upræcise.
- Missionen er slut.
Og alt, Oraklet sagde,
er enten blevet sandt eller giver mening.
Virkelig?
"Du skal drage vestpå og møde guden,
der skiftede hold."
Ares. Okay.
"Find den stjålne genstand
og lever den tilbage."
Tydeligvis kilen.
"Og du forrådes...
...af den, der kalder sig din ven."
Grunden til Clarisse stadig er her,
er fordi...
...du aldrig fortalte Chiron
om hende. Gjorde du vel?
Det kunne du ikke...
...for du vidste,
at Clarisse ikke stjal kilen.
Det gjorde du.
Du og Ares fik den plantet på mig,
så da skoene, du gav mig,
trak mig ned mod Tartaros,
ville kilen blive leveret til Kronos.
Jeg troede ikke,
du ville give dem til Grover.
Jeg er din ven, Percy.
Formålet var ikke at forråde dig.
Guderne er min fjende.
Dig...
...vil jeg rekruttere.
Rekruttere?
Rolig. Jeg vil ikke slås.
Det er det, jeg ville vise dig.
Dette... er vores udvej.
Fra hvad?
Lejren.
Og deres kontrol.
Rygbider kan åbne hemmelige døre.
- Vi kan flygte, så længe det behøves.
- Hold og med at sige "vi."
Det er ordet, Zeus frygter mest.
Guderne ønsker, vi kæmper for dem,
forguder dem, frygter dem.
Vores ønsker rager dem.
De er dårlige forældre, Percy.
De er sluppet godt fra det alt for længe.
Nej. Det her er ikke dig.
- Det er Kronos. Han fik tag i dig.
- Nej, han fik mig til at indse sandheden.
En guldalder.
Det kaldte man det, da han var hersker.
Vi hjælper Kronos med
at genindføre guldalderen.
At stjæle kilen og hjelmen var nemt.
Til det, der er på vej...
...behøver vi al den hjælp, vi kan få.
Vores forældre er ikke perfekte,
men de gør deres bedste.
Jeg mødte din far.
Men han ...
Du er blevet bedre.
Sidste chance.
Undskyld. Det var ikke min hensigt at ...
Annabeth?
Jeg hørte det hele.
HALVBLODSLEJREN
Intet af det er let.
At sige farvel.
Jeg er ikke længe væk.
Jeg må se,
om Hades har tilbageleveret hende.
Og du er sikker på,
at du ikke vil have en bevæbnet vogter?
Jeg tror ikke,
at Luke ønsker at slå mig ihjel.
Det tror jeg heller ikke.
Det er det, der skræmmer mig.
Da Luke sagde, hvorfor han
ville have ram på Olympen,
gav noget af det mening for dig, ikke?
Luke ved, at du ville
være en mægtig allieret for hans sag.
Og hans mester, Kronos.
Han kan være vældig, vældig overbevisende.
Ja, men jeg er vældig, vældig stædig.
Du må være vældig forsigtig.
Du er ikke blot en helt nu.
Du er en leder
i dine halvblodsfællers øjne.
Du har gjort mig meget stolt.
Fedt.
Du er her stadig.
Jeg var faktisk ved at gå. Tak.
Det er mig, der takker, Percy.
Vent. Percy?
- Ja?
- Nej. Jeg mener, er det dit navn?
- Ja.
- Er du sikker?
- Jeg er 90% sikker på, at det er Peter ...
- Percy.
Percy Jackson.
- Det tror jeg altså ikke.
- Jeg kender godt mit eget navn.
Ved du hvad? Jeg er faktisk ligeglad.
Så! Alle jer,
der ikke bliver hele semesteret,
smut!
Ud med jer. Pak jeres ting. I skal hjem.
Hvordan har hun det med det?
At du skal hjem til din far?
Det er et træ, Tanghjerne.
Det kan ikke udtrykke følelser.
Men hun er vel ellevild.
Hvordan har du det med det?
Tja, han vil vise mig New York først,
jeg lader, som om jeg ikke har været der.
Og så et sted, der hedder Disney World,
som lyder lidt som Vandland,
men mindre opsat på at dræbe en.
Læste jeg det forkert?
Hvad er jeg på vej ind i?
Er der noget, man skal der?
Bare...
...være et barn.
- Venner!
- Fik du fat i den?
Hvor er den?
Er det din søgetilladelse?
Ja. Officielt bemyndiget til
at påbegynde min søgen efter Pan!
Hvor begynder du?
Hvert et hjørne af den
naturlige verden er jo blevet efterset,
noteret og fodnoteret.
Og så efterset igen.
Rådet mener, at Pan altid er på farten,
og at det kun handler om timing.
Men ingen har nogensinde kigget i havene.
Jeg kender nogen i bestyrelsen,
hvis du får brug for hjælp.
Jeg hiver fat i dig.
Hør her.
Lad os indgå en pagt. Lige nu.
Uanset hvad der sker,
mødes vi her næste år.
Os alle. Lige her.
Aftale?
Percy?
- Hvad skete der?
- Det er en lang historie.
Men den er god.
Det er tid til at vågne.
Seriøst? Igen? Jeg vandt jo. Du tabte.
Smut nu ud af mine drømme.
Meget snart mødes vi i din verden.
Hvis du kan overleve det, der er på vej.
Jeg er faktisk ret god til det her.
Så når du mener alvor...
...så kom og find mig.
Det er det, jeg håber på.
Din overlevelse er nøglen
til min tilbagekomst.
Så går den ikke længere. Op med dig.
Kom så. Morgenmaden venter.
Syvende klasse venter.
Lad os komme i gang.
Det havde nok hjulpet,
hvis jeg fik noget søvn.
Har du haft mareridt igen?
Bedstefar.
Kald ham ikke det.
Godt så. Hvad har han nu sagt?
Han sagde...
..."Husk at fortælle din mor,
hvor højt du elsker hende."
Sagde Kronos, titanernes hersker, det?
Det kunne han godt have gjort.
Historierne, du hørte om græske guder,
helte og uhyrer?
Jeg kan sige, de er sande.
Hvis du føler, at du ikke passer ind,
at verden ikke giver mening...
...så er du måske fra vores verden.
Så giv ikke op.
For vi får måske brug for dig til kampen,
der er på vej.
TIL MINDE FOR LANCE REDDICK
PERCY JACKSON OG OLYMPERNE
Kalder du dig selv for advokat?
Det her er jo forrykt!
Min kone vil skilles, og så skal jeg
betale dig? Det er ikke fair.
Hvem bad dig tage lån til at læse jura?
Det var ikke min ide!
Det var din egen, kammerat!
Det er bare løgn!
Hun har skiftet låsen!
Hvad skal jeg nu gøre?
Nej. Jeg mener,
ved du, hvordan man dirker en lås op?
Hallo?
Se engang.
"Sendt retur til afsender"?
"Til Percy Jackson. Fra guderne"?
Sødt.
Det er godt nok klamt!
Tekster af: Nicklas Kingo Malta Rasmussen